          2026 聖誕劇劇本&彩排計畫
林前4:9因為我們成了一臺戲，給世人和天使觀看。
事奉要求：準時、順服、忠心、合一，榮耀神、造就人，焦點是耶穌！

一、劇組分工
主責/導演：唐牧師   副導：李靜雯   舞台/行政總監：張頎、張皓瑄
舞台設計：陳家聖、林可頤、子雯、上閔、詠然、侑頤、頌恩、慕義、楷潔、恩欣
配樂：朱蔚齊、蘇榮、黃品柔  燈光組：林暐軒、鄭少威、楊恩浡、吳榮恩
道具組：陳晧、林逸弦、楊鈞銘、唐恆生、連以安、楊以撒、鄭孟宗
音響組：廖苡瑄、林家成、鐘智馨、林柔孚、李慈、林徽、陳詠然、康芯寧
PPT：任怡暐、何杏儀、湯毅凡
造型服化：李加祈、桂芳、詩雅、慧琳、琇雯、蓓欣、悅庭、慕恩、佩霖、佳芸、余悅、恆立、恆生、宣凱、宣恩
預告片&劇照拍攝：媒體團隊(李欣彤)  (預計三支：12/6,12/13,12/20主日播放)

二、演員表
林可凡—李靜雯，李若心—翁以恩，艾薇—Lisa老師，白茜—郭秀佩，藍天岳-賴昱昕，藍夢真—武安婕，少女舞團—余潔徐歆徐揚，錢安妮—林湲宜，Daphne—陳露希，宋濤—徐嘉績，蕭邦—陳頌然，齊牧師/師母—任善郁/游擎雨，秦牧師—李榮富

三、彩排時間
🔹 9月份（週二 19:30）
9/15 (二) 19:30 第一次排練 (全員出席：演員讀本，各行政組討論)
9/22 (二) 19:30 第二次排練 (第一幕)
9/29 (二) 19:30 第三次排練 (舞團練習：少女舞團&可凡若心艾薇)
                          (9/29前請演員完成各自的角色小傳)

🔹 10月份（週二 19:30 / 週六 17:30 開始，每次預計2小時）
10/3 (六) 17:30 第四次排練 (第二幕)
10/6 (二) 19:30 第五次排練 (第三幕)
10/10 (六) 17:30 第六次排練(第一幕)
10/13 (二) 19:30 第七次排練(第二幕)  (各行政組提出計劃)
10/17 (六) 17:30 第八次排練(第三幕)  (預告片腳本完成，敲定拍攝日期)
10/20 (二) 19:30 第九次排練(第一幕)  (演員丟本)
10/24 (六) 17:30 第十次排練(第二幕)  (演員丟本)
10/27 (二) 19:30 第十一次排練(第三幕) (演員丟本)
10/31 (六) 17:30 第十二次排練 (全)   

🔹 11月份（⚠11/7(六)起全員就位）
11/3 (二) 19:30 第十三次排練 
11/7 (六) 17:30 第十四次排練   🚀【自本日起，所有劇組人員皆須就位】🚀
11/10 (二) 19:30 第十五次排練
11/14 (六) 17:30 第十六次排練 
11/17 (二) 19:30 第十七次排練
11/21 (六) 17:30 第十八次排練
11/24 (二) 19:30 第十九次排練
11/28 (六) 🌟【劇組總彩－教會】時間：15:00服化 / 18:00開始 (錄影)

🔹 12月份
12/1 (二) 19:30 第二十次排練 (觀看錄影，請演員、行政提出必須修正的問題。)
12/5 (六) 17:30 第二十一次排練
12/8 (二) 19:30 第二十二次排練
12/12(六) 17:30 第二十三次排練

正式場次：
12/19(六)14:00  *12/19 (六) 18:00【教會同工場】⛪
12/24(四)19:30 矽谷場 (下午彩排場，13:00集合化妝)
12/25(五)14:00 矽谷場
12/25(五)18:00 矽谷場
















主後2026年聖誕劇
第一幕
人物一：林可凡（六十歲，與若心，艾薇為同學，閨密，直爽，幹練，保險業主管，半退休）
人物二：李若心（六十歲，與若心，艾薇為同學，閨密，優雅，柔和，內斂，家庭主婦）
人物三：艾薇（六十歲，與若心，艾薇為同學，閨密，醫生，冷靜，理性）
人物四：白茜（四十歲，美麗，時尚，高雅，機要秘書）
人物五：藍天岳（四十八歲，氣宇軒昂，科技公司總裁）
人物六：藍夢真（二十歲，機靈古怪，小網紅）

場景：［豪華遊輪，露天的餐廳］
可凡：感謝老天爺，我們夢幻已久的豪華郵輪之旅，終於成行了，簡直不敢相信阿，來來來，掐我一下，掐我一下呀
若心：（又好笑，又緊張）唉呀，小聲一點啊，別這麼誇張好不好啊，全世界都在看我們了啦
艾薇：（慢條斯理地拍拍若心）若心啊，你真的沒變，還是這麼的．．．．．細微謹慎，嗯嗯，有教養，有修養
可凡：（故意戲劇性的表演）拜託拜託好不好，我們高中同學到現在，又是幾十年的閨密，到六十歲了，無災無病，沒失智，沒欠債，沒中風．．．．
若心：還沒離婚呢，是吧，我們都會背了呀，不過，真的好珍惜阿，轉眼都六十歲了耶
艾薇：沒離婚，請問，有差嗎，我們家那位，回家安靜到像個盆栽，一句話都不說，
可凡：（激動的）歐，ｎｏ，ｎｏ，ｎｏ，盆栽還有觀賞的作用，我們家那一尊歐，連觀賞的功能都沒有啦
若心：好了好了，艾薇，你們夫婦都是醫生，壓力大，回家自然想要安靜一下嘛
艾薇：誰壓力不大啊，我壓力大就很想講話，他呢？每天躲在書房哩，算了，不談了，煞風景！
若心：（很努力的試圖趕氣氛）來來來，舉杯，慶祝我們的鑽石級的六十歲，青春不變，友情萬歲（大家舉杯）
艾薇：說真的，若心，還是你最好，做個小鳥依人的家庭主婦，三千寵愛集一身，來，（與若心碰杯）你呢，小凡阿，保險業可以做到天花板了，來，真的以你為榮，（與可凡碰杯）
可凡：（感嘆的）一個女性，在這個領域，真的不容易，磕磕碰碰的大半輩子，辛酸有誰知阿，
艾薇：哎喲，心酸就當水喝吧！你的兒子可是很爭氣的，學業好，工作好，婚姻也很幸福啊．．．．．
可凡：爭氣？別給我來氣就好了，（特別激動的）你們知道嗎，去年我不是開刀嗎，都還沒有出醫院耶，
［現場spotlight呈現：兒子，媳婦，牽著小幼童，拖了幾個行李箱，進入病房
媳婦：媽，真的很對不起，您這麼突然開刀，我們，我們的機票酒店都訂好了，也不能臨時改，
兒子：對呀，對呀，浪費了多可惜阿，老媽，不過就是個小刀，況且你恢復得也蠻好嗎，我們就是度個假，很快就回來了。
媳婦：是呀是呀，而且這個看護也蠻好的，您就放心吧，
兒子：我們走了，你自己好好保重，爸爸說會過來看你的，別擔心歐
媳婦：來，跟奶奶說ｂｙｅ　ｂｙｅ　我們走了歐！］

若心：（驚訝的）甚麼，可凡，你開刀，為什麼我們不知道呢，我絕對可以照顧你的，你到底．．．．
可凡：你沒聽我那個孝順的兒子媳婦說嗎：就是個小刀阿
艾薇：若心，我知道小凡開刀，就在我們醫院，我有特別關顧，但，它還真的不是一個小刀，我們就是怕妳擔心，所以沒講
若心：（很氣）我沒有這麼弱好不好，從過去到現在，你們甚麼都要瞞著我．．．
可凡：沒事沒事，我體壯如牛，現在好得很阿，對了，若心，你們家孩子也很優秀阿，不是全送出國了嗎．．．．
若心：我們家先生很堅持，就覺得國內的教育不適合他們，所以早早就把他們送出去．．．．
［現場spotlight呈現：
高中的孩子：媽，今年感恩節我不回來了，因為我才高中，想要適應這裡的文化呀，假期阿
大學的孩子：媽，我今年不想回台灣了，因為實在太忙了，大學才剛開學，一大堆報告都做不完阿
研究所的孩子：媽，你和爸千萬不要來看我，我都很好，研究所就是太忙了，你們來我也沒時間陪你們的
工作的孩子：媽，爸，你看，這就是我們公司，很酷吧，歐，我想今年就不回去了，因為剛剛上班，想要趕快進入情況
有女朋友的孩子：媽，爸，這是我的女朋友，來，baby say hello，她很棒吧，歐，對了，我們準備明年春天結婚，你們不用來，我們不會辦甚麼婚禮，回台灣再說吧，BYE！］

若心：（頻拭眼淚，努力壓抑）對不起，對不起，我不應該破壞氣氛的，
［可凡，艾薇都過去抱抱若心］
艾薇：沒事沒事，我們不是還有彼此嗎，有我們就夠了
可凡：沒錯，誰像我們這麼幸運了，幾十年的好知己，好同伴，
若心：我也看開了，孩子是留不住的，心不在此，講甚麼都沒用，要飛，就讓他們飛吧，只是，有時真的會覺得－自己唯一的功能，就是個提款機，
艾薇：哇，特精準，就是個工具人，提款機，真的累了，病了，傷心了，有甚麼突發事件，唉，就別指望他們會陪在你身邊
可凡：艾薇，你說甚麼阿，就屬你最幸運，你是女兒耶，多貼心阿，多窩心阿
艾薇：（苦笑）女兒，貼心？女兒？幸運？這是人類的語言嗎？我怎麼都聽不懂啊，
影片：［艾薇的女兒帶著四歲的孩子視訊：來，叫婆婆，告訴婆婆，我們寒假要去東京Ｄｉｓｎｅｙ　，可以請婆婆贊助一下嗎？我們要去一個禮拜歐，就住在Ｄｉｓｎｅｙ　的飯店，媽，我們需要你的支援啦，還有就是阿，我和Micheal 現在都在轉換工作的跑道，你上個月匯的錢不太夠，哎呀，反正你和爸爸只有我這個女兒，只有這個小金孫，投資在我們身上，最值得的啦，來，跟婆婆 kiss bye Love you，媽，千萬千萬別忘了把錢轉過來歐！］
［三個人一片寂靜］
若心：（若有所思）我們是不是都做錯了甚麼？我們到底從甚麼時候開始走錯的？
艾薇：（聳聳肩）都六十歲了，還要想甚麼錯不錯的，我們夫妻倆，努力的實習，工作，努力的賺錢，讓她有最好的成長環境，最好的學習機會，也努力地陪伴，我們能做錯甚麼？
可凡：就是說阿，再來一遍，我想，情況也好不到哪裡去
若心：也是吧，我在想呢，也真的不求他們對我們有多好，但求他們平安順利吧
可凡：欸欸，話不是這麼講啊，他們孝順，自然有福氣，不孝順，那絕對有報應的，這叫天道！
艾薇：（好笑的拍拍可凡）都甚麼時代了，還在講甚麼孝順，天道，誰理你啊
可凡：ＯＨ！ｎｏ！ｎｏ！ｎｏ！我告訴你，我絕對相信，你們知道嗎，我兒子媳婦那個假期，哈哈哈，碰到了限制級的傳染病，笑死我了，被關在酒店一個禮拜，哪裡也沒得去，還被嚇得半死，天天打電話來問我保險的問題，老娘還在醫院阿，我管你個大頭，你們說，這不叫報應，甚麼才叫報應阿．．．．．
若心：真的？嚇死人了，後來沒事吧，
艾薇：還限制級的傳染病呢，我這個醫生還真的服了你呢！好了，別再談這些兒女恩仇錄啦，我們好好想想，怎麼樣好好享受這個假期吧
可凡：（不勝感慨）真的呀，人生有幾個六十歲啊！我的青春小鳥一去不回來阿．．．．

場景［藍天岳，白茜悠閒的在露天甲板漫步，突然有記者，攝影師來訪問，兩人掩面倉皇而逃］
記者：我是皇后號的隨行記者，可以請問兩位來度假的原因嗎？
天岳：（不悅，嚴肅拒絕）不方便，請尊重隱私，請不要錄影
白茜：（尷尬的）這是我們私人行程，不便受訪，請找合適的人吧
記者：哇，你們簡直是天造地設的一對，男士氣宇軒昂，女士氣質出眾，我們希望．．．．
天岳：（惱怒變臉）我們是來休閒度假的，沒有義務接受訪問，怎麼，要我立刻投訴嗎？
白茜：（刻意擋住藍天岳）真的不方便，也請把錄影刪除，我想，你們也不想有法律的爭議吧！
記者：（立刻道歉）抱歉抱歉，打擾之處，請見諒，請放心，我們絕對沒有錄影！
［藍天岳，白茜疾步而走，坐在可凡三人的附近］
天岳：（極度不耐煩啜飲雞尾酒）連這種級數的遊輪，都會遇到甚麼狗仔記者的，真是莫名其妙！
白茜：（冷冷的）是阿，我也覺得莫名其妙！我們就這麼見不得人嗎？十年了，還要這樣躲躲藏藏的？ 
天岳：（質問）白茜，我們是來度假的，散散心的，舒緩一下壓力的，不是來吵架的，來找氣的．．．．
白茜：所以．．．．我要謝主隆恩囉？（落寞地搖搖頭）
天岳：（努力按耐脾氣）你知道我努力地安排這個假期，也是為了你呀，我以為，你是了解的，你能了解的
白茜：（驚訝的）我能了解甚麼，十年了，我的心，我的付出，就是你輕飄飄的一句話，我能了解，我告訴你，藍天岳，我不能了解，我不要了解，
天岳：小茜，如果你執意要破壞這個假期，如果你執意要曲解我的好意，就沒甚麼好談的，
你知道我是不可能離婚的，最起碼現階段不行！
白茜：對，就是這句話，現階段，現階段，等了十年，就是現階段，你的意思，我是永遠等不到下階段，是嗎？
天岳：我覺得你是下定決心要和我吵到底了，是嗎？董事會亂成這個樣子，你是覺得我還不夠煩嗎？好，這十年來，你自己憑憑良心，我，藍天岳，對你不好嗎？
白茜：好啊，怎麼會不好呢？那我呢，作了你十多年的機要秘書，法律顧問，那叫做－「血汗」，對阿，你是掏心掏肺的對我好，那你怎麼就看不到我椎心刺骨的痛呢？
天岳：外遇好聽嗎？小三好聽嗎？我難道沒有在保護你嗎，我難道沒有用盡心思保護我們的關係嗎？
［在旁邊聆聽的三人，不可置信地彼此對望，搖頭嘆息］
可凡：欸，怎麼比韓劇，陸劇還精采刺激阿，
艾薇：果然，現實比戲劇還戲劇
若心：這，難道就叫作「渣男」？
艾薇：我們要不要換個地方坐阿，我們來度假的呀，搞得烏煙瘴氣的
林凡：別別別，好戲還在後頭呢
若心：哎喲，這樣不太好吧，人家還以為我們是偷窺狂呢！
艾薇：我的天呀，［指著蘭夢真］，這下真的要出事了呀．．．．．
［藍夢真拿個手機一直在拍天岳與白茜］
白茜：（驚叫）小真，你在做甚麼？你在做甚麼？你停止阿，你不能這樣啊
［白茜瘋狂的追，夢真巧妙地躲，白茜絆倒在地上，狼狽的站起來］
天岳：（忍怒）藍夢真，不要再鬧了，不準拍，立刻給我刪掉
夢真：哈哈哈，實境拍攝，畫面清晰，對話清楚，我怎麼這麼厲害啊，嗯，給自己一個讚！
天岳：你這是做甚麼？我是你父親，生你養你的親生父親，你這樣胡搞，像樣嗎？
夢真：胡搞？董事長大人，今天胡搞的不是我吧，你問我像樣嗎？這話你也敢問，那你們這對
－像樣嗎？
白茜：你恨我可以，但是你不可以傷害你的父親，你不可以傳出去．．．．
夢真：（誇張的）好感動歐，好熱血歐，（模仿白茜）你恨我可以，但是你不可以傷害你的父親，怎麼有你這種女人呀，你就是個該死的小三，你就是個破壞人家婚姻的死敗類，你們家祖宗八代都是狐狸精，
天岳：（無奈的制止）藍夢真，夠了歐，白阿姨和我的事，你不懂，你也不要管．．．．
夢真：甚麼叫做白－阿－姨，這個女人叫做白茜，還真的很欠，欠罵，欠揍，欠道德，欠臉面，
她甚麼都欠，媽媽精神病院出出進進，不是被她害的嗎？不是被你們害的嗎？
白茜：小真，你現在也長大了，請你公平一點，你媽媽一直有精神方面的問題啊，為什麼要把罪名硬加在我身上呢？
天岳：好了，（制止白茜），不要再說了，
夢真：沒有你介入，沒有你刺激，沒有你搞破壞，我媽媽會這麼慘？會這麼瘋？會這麼不堪嗎？
白茜，你聽清楚了，今天如果你不離開我父親，我這個小有名氣的網紅，就絕對把這段視頻傳出去，我要叫全世界看到你們最噁心，最骯髒的真面目
天岳：（努力鎮靜）小真，你冷靜下來，我們父女好好聊聊，你別衝動，別做傻事，讓大家看笑話．．．．
白茜：夢真，你公平一點，你母親病的這麼多年，你的父親，公司，難道不是我在照顧嗎？我難道沒有自己的委屈，自己的心痛嗎？
夢真：你說的是人話嗎？霸佔人家丈夫，摧毀人家婚姻，你怎麼還有臉來賣慘啊！放心，我一定會讓它成為熱搜的第一名，哈，這個世界對小三從來不會手軟，你就等著下地獄吧，
［夢真作勢要傳出去，白茜瘋狂的衝向她，要搶下手機，歇斯底里的大叫：不可以，不可以，接著就把夢真撲倒在地，夢真痛的大叫，我手斷了，我手斷了，好痛啊．．．．．可凡等三個人趕快衝過去幫忙，］
天岳：［拉開白茜，痛心的輕扶著夢真］小真，小真，別怕，別怕，爸爸在這裡，爸爸在這裡，
（對著白倩大吼）你還站在那裏做甚麼，叫救護人員阿，快去叫阿．．．．
艾薇：我是醫生，請讓開，讓我先來檢查一下
夢真：（不斷地大聲地呻吟），好痛，好痛，爸爸，這個白茜絕對是故意的，她就是個蛇蠍心腸的女人，你不要放過她．．．
天岳：好好好，你先別說話，先讓醫生來檢查，（緊張焦慮的）醫生，我的女兒
艾薇：（嚴肅的）請你冷靜，不要干擾我的檢查
白茜：（焦慮不安）天岳，對不起，我太激動了，我真的沒有想到．．．．．
天岳：（冷峻的）她就是個孩子，你需要作這麼激烈的動作嗎？你平時的冷靜呢？（停頓）還有，不要對我的孩子動手，永遠不要！
［救護人員趕到，艾薇交代了幾句，夢真就被扶走了，藍天岳陪伴在旁，心疼焦慮的離去，
若心不忍的攙扶著白茜坐下來，林凡遞了一杯水給她］
白茜：謝謝你們，［哽咽］我想靜一靜，我，現在很亂，很亂
若心：你先喝口水，讓自己平復一下
可凡：小三不是這麼好當的，你早該知道有這麼一天
艾薇：（低斥）林可凡，你閉嘴啦！白小姐，對不起，我們也不是吃瓜的群眾，小凡就是．．．．
若心：哎呀，她就是這個性脾氣，您別介意，
白茜：（失神的）我不會介意的，她女兒也不是第一次罵我了，我，也習慣了，只是，
可凡：只是，妳沒想到妳的大情人會這樣的對你吧！
艾薇：你也別太在意，做父親總是會心疼自己的孩子．．．不過妳放心，這個小女生的手沒事，
白茜：小真的手沒有骨折？謝天謝地，真的嚇死我了，
若心：那妳呢？妳剛才也摔了一跤，還好嗎？
可凡：我實在忍不住阿，妳個大小姐，甚麼不好，要去做人家十年的小三，我們女人，有幾個十年的青春阿．．．．
艾薇：你的膝蓋挫傷的有點嚴重，要處理一下歐，
若心：還是，我們陪妳去包紮一下
白茜：（搖搖頭苦笑）謝謝你們的關心，我還好，不過我想澄清一下，她的母親，不是我逼瘋的，真的不是
林凡：那怎麼那個小真說的．．．．．這麼活靈活現的呀，難道，還有其他版本啊？
艾薇，若心：（同聲制止）小凡．．．．．
白茜：（幽幽的嘆口氣）她本來就有精神的疾病，懷孕後，就更嚴重了，到後來，幾乎長期的住在療養院，我是秘書，公司，家裡的事也都要處理
若心：然後．．．．就近水樓台，日久生情，妳真傻阿，你家裡難道沒有．．．．
白茜：我的父母，姊姊哥哥，甚麼難聽的話，甚麼決絕的手段，都沒少過，只是我很堅持，愛情就是愛情，愛情無罪，愛情無價，十年的拉扯，父母家人也累了，幾乎是零接觸
艾薇：白小姐，嗯，我們就是個路人甲，也不是八卦婆，但還是要奉勸幾句：愛情不應該是妳的全部，放下試試看，走出去試試看，天地之大，風貌之美．．．．
林凡：放下吧，不值得阿，你可以有新的選擇，妳可以的，小三的罪名，我們女人真的背不起阿．．．．
若心：妳這麼聰明，這麼美麗，十年就算一個學分，可以畢業了，真的可以結束了
白茜：不是十年，是十五年，頭五年，我真的是一個盡心職守的好秘書，後來，就深深的陷下去了，當然，是會有短暫的虛榮感，幸福感，歸屬感，甚至．．．病態的勝利感．．． 
艾薇：唉，那都是多巴胺在騙人，在害人啊！（對著觀眾：年輕人，不要相信多巴胺！）
白茜：也是吧，在所有的感覺背後，是更多的是虛空，恐慌，哀怨，等待，更多的罪惡感，羞恥感，以及無盡的等待，和深深的疲憊．．．．我真的累了！
林凡：妳看，我們三個好閨密，正在慶祝我們的六十歲生日，相信我，白小姐，妳值得更好的人生！
若心：我們三個好姊妹，都結婚了，也算是幸福，但是，如果再重來一次，我們也許會選擇單身，白小姐，重點是：要尊重自己，要疼惜自己，幸福，一點也不難
艾薇：（清清喉嚨）也許，我們可以為你作個，作個禱告呢？
可凡：（驚訝地笑出來）禱告，你怎麼啦，你從來甚麼都不信的呀
艾薇：（有點尷尬）現在就是想試試禱告呀，林可凡，妳管我呀
白茜：（努力地振作，恢復優雅）禱告？謝謝你們，也許，我真的輸不起，也許，我不甘心，還想賭一賭，也許，天岳最後選擇的是我，但是，無論如何，我都會重新思考－放手的可能，
［白茜孤單落寞一瘸一瘸的慢慢離去，三人望著她的背影，不勝唏噓］
可凡：薇薇，她沒有接受你的禱告阿，好可惜
若心：也許，她已經在禱告了，畢竟，她太苦了
艾薇：老實說，人有甚麼覺醒的能力，人有甚麼自救的能力，人有甚麼回頭的能力，
若心：妳是醫生，妳的能力這麼強，這樣講，會不會太奇怪了？
可凡：說真的，看了這一齣，會不會覺得，我們的婚姻還算可以？？？
艾薇：度假度假，別談這個，影響心情
［藍夢真神氣活現，活蹦亂跳的走過來］
夢真：這位醫生阿姨，謝謝妳剛剛幫我，醫生說只是肌肉拉傷，沒啥大問題，我就趕快跑來謝謝妳啦
若心：（驚訝擔心的）妳不痛了嗎？剛才不是很嚴重嗎？
可凡：小朋友，妳演的很大耶
艾薇：（搖搖頭）我是盡醫生的本分，並沒有要配合妳演出喔
夢真：（興高采烈的）沒差沒差，反正我爸爸向我保證－一定會甩掉這個該死的禍水，這個青丘狐精
若心：甚麼是青丘狐精啊？
可凡：偶像劇啦，就是狐狸精啦，欸，這位小網紅，妳爸爸怎麼會同意分手呢？
夢真：哼，我可沒有這麼善良，我威脅要把剛剛的視頻傳出去，就是來個魚死網破，同歸於盡的意思，哈，他們兩個都算公眾人物，所以．．．．
艾薇：（語重心長的）很多事，適可而止吧，妳還這麼年輕，不要讓仇恨，報復，算計，憤怒，扭曲了妳的人生啊
若心：（急切的）是阿，小真是嗎？仇恨就是一把兩刃的刀，傷人傷己，害人害己，我想，妳的媽媽，一定不願意自己的女兒，長年活在這樣的黑暗中阿
夢真：其實，我的媽媽清醒時候不多，爸爸也盡力的照顧我，對我好，但是，這個女人就是千方百計的要想代替媽媽，想把爸爸拐走
可凡：（不以為然小聲的）都不知道是誰拐誰呢？噯，妳有自己的大好人生，他們的是非對錯，真不是妳的責任，
艾薇：對阿，好好度妳的假期吧，大一了吧，也要認真讀點書吧，不要辜負上帝給妳的才華喔
夢真：說真的，每次罵完白茜，我也沒多痛快，多輕鬆，好像就不斷的活在這個狗血的循環中，謝謝阿姨，你們說的對，我媽也不會希望我活成這個樣子，這場鬧劇，結束了，沒有續集了！
Bye bye!
［夢真的開心地離開，可凡三人卻面面相覷］
若心：白茜能接受這個結果嗎？
可凡：她能有拒絕的權利嗎？
艾薇：人生，總是要為自己的選擇付代價吧！
可凡：（傷感）唉，總覺得，我們不是剛剛才過完十五歲的生日，怎麼，霎那間就六十歲了，唉，我不喜歡這種感覺
艾薇：我們擁有過很多，也失去過很多，我們的歡笑很多，眼淚也沒少過，我們欣賞過很多風景，也錯過了許多的風景
若心：但是阿，最重要的是，我們還擁有今天，我們享有現在，我們還是當年的：林可凡［舉手－到］，艾薇［舉手－到］，李若心［舉手－到］，Cheers ，
艾薇：說真的，小凡，當年妳是不是曖昧過我們家仲凱阿
可凡：有阿，只是我不知道他正在追妳啊，我知道了之後，（誇張的動作）立刻揮劍斬情絲阿．．．．
若心：這個我可以作證的，小凡當時真的嚇死了，
艾薇：急甚麼急阿，我只是很嘔，當年你為什麼不把他搶走阿，我就不用天天的對著那個盆栽啦！
可凡：（大笑）你在說甚麼啦，那塊大木頭，除了妳，誰也看不到啦
若心：（微笑，若有所思）我們怎麼這麼幸福啊，六十歲，生日快樂！（低語）好感恩還能和你們在一起啊！

第二幕
人物一：林可凡（六十歲，與若心，艾薇為同學，閨密，直爽，幹練，保險業主管，半退休）
人物二：李若心（六十歲，與若心，艾薇為同學，閨密，優雅，柔和，內斂，家庭主婦）
人物三：艾薇（六十歲，與若心，艾薇為同學，閨密，醫生，冷靜，理性）
人物四：白茜（四十歲，美麗，時尚，高雅，機要秘書）
人物五：藍天岳（四十八歲，氣宇軒昂，科技公司總裁）
人物六：藍夢真（二十歲，機靈古怪，小網紅）
人物七：柯盼盼＋小舞團（十五歲，） 
人物八：錢安妮（五十歲，時尚，精明，犀利） 
人物九： Daphne（神秘的年輕女孩，戴口罩，孤傲，沉默）
人物十：宋濤（五十歲，公司瀕於破產的老闆）
人數十一：蕭邦（三十五歲，討債公司的老大）
人數十二：齊牧師＋師母（七十五歲，智慧慈祥的老牧師）

場景：［小舞團盡力排練，可凡等人看得津津有味，Daphne遠處觀望］
盼盼：你們ｏｋ嗎？來吧，再練幾次
妙妙：哎呀，我是舞力全開，沒問題的
盼盼：蓓蓓，怎麼一副沒睡醒的樣子，來吧，給它動起來
蓓蓓：唉喲，難得的假期，為什麼不睡久一點啊
妙妙：唉，這是超級豪華遊輪耶，就算不練跳，也該到處走走，享受一番阿，
盼盼：對呀，睡覺就是浪費生命，ｇｏ！
［幾個人用心地在練跳］
可凡：（無限感慨）你們瞧，青春無敵，年輕就是美
艾薇：就是有用不完的活力，熱力，你看，已經跳了半個小時了，
若心：（羨慕的）就是阿，想當年，我們也是啦啦隊的高手阿
可凡：來來來，心動不如行動，我們也來給它舞動舞動
［可凡抓著三個人從生疏，尷尬，很快地就暢快地跳舞］
盼盼：（好奇地走過來）阿姨們，你們跳得好好喲，
蓓蓓：請問這是幾零年代的舞阿，真的好特別歐
妙妙：我們可以學幾招嗎？
可凡：那有甚麼問題，那，你們也可以教我們幾招嗎？
妙妙：哈，沒問題
蓓蓓：不過，你們先跳你們的舞步，讓我們看看
艾薇：那有甚麼問題，看著歐
［可凡三人快樂賣力地舞動著］
安妮：（不屑地走過來）這叫大媽大嬸舞，有甚麼好看好學的？
［可凡三人驚訝不悅的停下來］
盼盼：我覺得很讚耶，可以觸動我許多靈感
安妮：觸動？如果你看過我女兒，你就知道甚麼是觸動，甚麼是驚艷
若心：（友善的）那很好呀，你女兒在嗎？請她也來分享一下阿
艾薇：對阿，讓我們也驚艷一下嘛
可凡：厚，最好不是驚嚇
蓓蓓：好ㄟ，我們可以一起觀摩一下嗎
安妮：（更驕傲）我女兒，沒搞錯吧，她多有天賦阿，從小我就栽培她，然後就甄選到國外特訓，
妙妙：國外，特訓，她是哪個女團阿
盼盼：哇，那一定很辛苦，壓力很大吧
安妮：（嚴厲的）甚麼叫做辛苦，甚麼叫做壓力大，想要成功，想要成名，就必須付－代－價
蓓蓓：（若有所思的）那，她快樂嗎？
可凡：（譏諷）你沒聽到嗎？成功最重要，快樂算甚麼阿
艾薇：我想，健康應該也很重要吧，
若心：天團，嗯，你的女兒真是的很厲害喔
安妮：（無限驕傲做夢式的）她就是一顆冉冉上升的星星，她就是一顆綻放萬丈光芒的巨星，她天生就是屬於舞台的，（然後突然轉換表情，譏諷的）你們呢，你們跳成這樣，又是為了甚麼呢？
可凡：青春熱舞阿，快樂奔放阿
盼盼：我們真的很喜歡跳舞，跳舞讓我們很快樂，而且，我們也會去育幼院教小朋友跳舞阿
妙妙：我們從來沒有想過甚麼天團，地團的
蓓蓓：哇，一定是魔鬼訓練吧，聽起來有點恐怖喔．．．．
Daphne（冷冷的）：就是魔鬼訓練阿，就是很殘忍的訓練阿，就是把你磨到快死的訓練阿，
安妮：（驚嚇的）：Daphne，你，你在這裡啊
Daphne：（懶得理她）：我曾經快樂過，我曾經驕傲過，我曾經也以為－自己是屬於那個世界的舞台，然後呢？
安妮：（尷尬的趕快制止）Daphne，你是不是需要休息一下阿，醫生說．．．．
Daphne：（激動的）醫生說甚麼？休息甚麼？媽，你很清楚，從我手術以後，高難度的動作，我就再也做不到了，（痛心的）我再也不能跳舞了
安妮：（急促的）不是的，不是的，你可以的，你可以的
Daphne：媽，我可以甚麼？我到底還要怎樣啊，合約都立馬解除了，我的位置，立刻就被新人遞補了，你還要我休息甚麼啊？
安妮：Daphne不要放棄，不要灰心，我們可以的，我們．．．．．
Daphne：（冷漠心死的）沒有甚麼我們了，沒有甚麼以後了，（看著盼盼等三人）你們說的對，跳舞，就是要快樂，要自由，要隨心所願，曾經，天團是我的偶像，我的夢想，
安妮：現在呢？現在難道不是嗎？
Daphne：媽，你很清楚吧，為了這個夢想，我不計代價犧牲的是：健康，尊嚴，快樂，自由，還有．．．那些潛規則有多噁心，多骯髒，有多屈辱，你知道嗎？哈，就算你知道，你也不會讓我放手吧
若心（趕快打斷）我覺得你好棒，真的好棒
艾薇：對，當機立斷，你做的好，這才是舞者的風範阿
可凡：說真的，要不要指點指點我們這幾個大媽大嬸啊？
Daphne：媽，我的夢醒了，你也趕快清醒吧！我的人生，我自己決定！
可凡：everybody go！Let’s dance！
［可凡三人，盼盼幾人，一起歡樂的舞動，Daphne也慢慢輕鬆的加入，宋濤慢慢的走過來］
安妮：你說，我到底做錯了甚麼？我用盡全部的力量，來實現她的夢想，想要成功，難道不用付代價嗎？
宋濤：這個代價，也許，我們根本就付不起，更或許，我們根本就不用付．．．
安妮：（立刻變臉）你，你這是甚麼意思？你是在看我笑話？
宋濤：安妮，夫妻一場，我是要看甚麼笑話？當初，你說我不夠支持，你要離婚，我就離婚了，
你說讓我全力支持，我就是貸款也要支持Daphne的一切費用阿
安妮：所以，我不甘心，我不服氣，我，我絕對不讓Daphne放棄，一定可以重頭來過的
宋濤：（嚴肅的）你醒醒吧，公司已經快破產了，我，我再也沒有能力來成全你的大夢了，
我們的人生，真的是輸的一蹋糊塗
安妮：宋濤，我告訴你，我錢安妮的字典，從來就沒有輸這個字．．．．．
蕭邦：（嘻皮笑臉）我說這位高貴的夫人阿，你有沒有輸我是不知道啦，但是你的那個前夫歐，真的是輸光光了啦
安妮：你，你誰啊？我認識你嗎？
蕭邦：（很紳士的鞠躬）小弟在下我，就叫做蕭邦，我爸爸的偶像，就是蕭邦啦，雖然我沒有音樂天賦，但是我的公司就叫做蕭邦貸款公司
宋濤：大哥，大哥，我們一邊聊，一邊聊，她跟我們的事無關，真的無關，不要扯到她
安妮：你到底要做甚麼？甚麼叫做蕭邦貸款公司啊
［在眾人拉扯中，可凡等人驚訝的圍過來］
可凡：就是地下錢莊啦，哇，連地下錢莊都升級了
若心：（驚訝的）就是阿，就連豪華遊輪也追的來，真的不惜成本阿， 
艾薇：（機警的讓小舞團趕快離開）你們先去別的地方玩啊，不要管大人的事
［Daphne輕聲的和盼盼交談了一下，盼盼迅速離開］
安妮：地下錢莊？甚麼地下錢莊？宋濤，你是瘋了嗎？
蕭邦：不要這麼大驚小怪，沒錢就借錢嘛，借錢就要還錢嘛，我們對國家的經濟可是大有貢獻的歐
宋濤：（低聲下氣的）大哥大哥，給大家都留點面子嘛，我們私下聊，私下聊
蕭邦：你也憑憑良心，我給你多少面子了呀，我們也是小本生意，你拖欠這麼久，難道真的要逼我動手嗎？（做恐嚇的手勢）
可凡：天哪，我們這個假期，彩蛋也太多了吧！
艾薇：曖曖曖，我說這位蕭邦大帥哥阿，你的名字這麼文雅，好歹你也文雅一點嘛
蕭邦：唉喲唉喲這位大姊阿，不好意思阿，你沒聽說嗎，你的命缺甚麼，名字就補甚麼呀，我就是缺氣質，缺文雅，我老爸才給我取這個名字呀，（要暴怒起來指著宋濤）欠錢還錢，天經地義阿
若心：凡事好好商量嘛，別動氣，也別動手阿
安妮：我告訴你，老宋，你的事與我無關，自己惹事，自己承擔（轉身要走）
蕭邦：（幸災樂禍地指著宋濤）老董阿，看到沒有，夫妻本是同林鳥，大難臨頭各自飛，哈哈哈，真有意思，
［Daphne緩緩的走向宋濤］
Daphne：爸，別擔心，我會陪伴你的，（轉向安妮）媽，你應該很清楚，爸爸為了圓我們的夢，他付出了多大的代價
宋濤：（痛苦又羞愧的）不不！Daphne，這都跟你們無關，爸爸可以解決的，你們快走吧
蕭邦：恩，這個女兒夠意思，欸欸欸，你的女兒比你的老婆夠意思喔！
安妮：（努力不發作）Daphne，我告訴你，你爸爸從來沒有你想像的這麼偉大
Daphne：那有怎樣，從小到大，他的付出，他的愛，從來沒少過．．．．
場景：
［現場吵成一團，舞台另一邊，盼盼等人小心翼翼地在尋找甚麼人］
蓓蓓：盼盼，Daphne到底和你說了甚麼呀
妙妙：對阿，搞得我們像一群spies一樣，緊張兮兮的
盼盼：Daphne是要我們趕快找到一位齊牧師，（東張西望），她說就是在這裡阿
妙妙：我好像還聽到甚麼，他的太太剛剛過世
蓓蓓：唉喲，這個齊牧師到底在哪裡啊？？？
路人甲：你們在找齊牧師？他就在那裏阿［指向近處］
妙妙：他，他的太太不是剛死嗎？
蓓蓓：那，那現在和他說話的是誰啊？我的媽呀，你們有看見他旁邊還有一位一位．．．．．
妙妙：（顫抖的）有ㄟ，我有看見耶，不是已經死了嗎？盼盼．．．．．
盼盼：［鼓起勇氣］我過去問問看，［走向齊牧師］請問，您是齊牧師嗎？
齊牧：［微笑的］我是啊，
盼盼：［有點恐懼的］那這位是．．．．
齊牧：歐，她是我太太，齊師母
蓓蓓，妙妙：［驚恐大叫］鬼呀，我們真的是見鬼了，盼盼，我們趕快逃阿，救命啊，鬼阿，
盼盼：［驚呆的站在原地］你，你太太不是剛剛才．．．．．［小聲的］死了嗎？
齊牧：［一臉驚愕］喔，我明白了，［向躲在遠處孩子們招手］別怕別怕阿，誤會誤會，你們說的是秦牧師，秦師母是剛剛過逝，而我是齊，齊牧師，
盼盼：（不斷地拍著心口）阿，發音太像了，難怪我們會搞錯，真是搞笑阿
蓓蓓：我想Daphne也是怕你搞錯，才特別提醒，不是那位師母剛剛過世的秦牧師啦，
齊牧：對呀，秦牧師就在那邊阿，歐，對了！那你們急著找我，有甚麼我可以幫忙的嗎？
盼盼：有狀況阿，您趕快跟我走啊．．．．．
［齊牧師攙扶著師母，努力的跟著盼盼等人快走，到了現場，一片喧嘩混亂，蕭邦抓著宋濤的領子，Daphne著急的拖拉，安妮氣急敗壞的高聲叫罵，可凡三人忙著勸架］
Daphne：齊牧師，齊牧師，你來了．．．．
師母：（驚喜的走過去抓住蕭邦）小糯米，我的小糯米，（硬是把蕭邦拉住）不要打來打去的，你會受傷的，來，讓媽媽看看你，我們好久沒見了．．．．
蕭邦：（驚訝的）我媽媽，請問您哪位呀，真是活見鬼了
師母：（溫柔喜悅的撫摸蕭邦的臉）我的乖寶貝阿，媽媽好想你，真的好想你，你怎麼都不回來呢？（回頭看牧師）慕懷你看，我們的兒子，還是這麼的可愛，這麼的俊美阿．．．．
艾薇：（小聲地）應該是失智了，
可凡：這位黑老大看起來有點感動喔
若心：我們可以做些甚麼嗎？
齊牧：（慈聲應到）對對對，我們的小糯米，就是我們的心肝寶貝，就是這麼可愛又純淨啊！
蕭邦：（柔緩下來）可愛？寶貝？純淨？這是我嗎？我一輩子也沒聽過啊，ㄟ，這位．．．．
艾薇：（輕聲阻止）噓，不要打攪她，讓她在自己的世界裡，享受一下吧！
師母：來來來，我的寶貝兒子，（壓低聲音）我告訴你，這邊有好多好多點心的，你乖，媽媽帶你去歐．．．．
蕭邦：（順從地跟著師母走，輕聲地指著宋濤）反正你也跑不掉，給老子待好，想辦法還錢，還錢．．．
［宋濤安妮急切討論，Daphne盡力安撫］
師母：（溫柔的訓斥）甚麼老子老子的，你老子在那兒（指著齊牧），來，坐下來，媽媽幫你擦擦汗，跟媽媽聊聊（拉著蕭邦坐下來）
艾薇：（點頭示意）您好，我是醫生，請問．．．您夫人是．．．．．
齊牧：（充滿溫柔愛意的眼光，看著師母）沒錯，她是失智了，好幾年了，
可凡：失智？她剛剛可是平息了一場風暴阿
齊牧：（有默契的點點頭）歐，我太太的智慧，溫柔，善良，可是從來沒有改變過
若心：那，您們的兒子？？？
齊牧：他是醫生，也是宣教士，在戰亂國家作醫療宣教．．．
可凡：那，不是很危險嗎，唉，宣教了半天，父母也得顧一顧吧
齊牧：（笑得很開懷）喔，不不不，他很孝順，一年總是會回來陪我們一段時間的
艾薇：你們贊成他的決定？
齊牧：我們是尊重上帝的揀選，上帝的差遣，從小，我們雖然盡力的撫育，但是，我們也學習，把他放在上帝的手中，因為，這才是最安全，最完美的選擇阿
若心：（思想）放在上帝的手中，才是最安全，最完美？
可凡：唉，來不及了呀，都長成這樣了，
齊牧：在上帝的時間表裡，永遠不會太遲，永遠都有盼望的
艾薇：齊牧師，您說的好，（看看若心）永遠都有希望，永遠都有．．．．
夢真：（驚呼失措的衝過來）不好了，不好了，白茜自殺了，白茜自殺了
［大家都驚訝地望向夢真］

第三幕
人物一：林可凡（六十歲，與若心，艾薇為同學，閨密，直爽，幹練，保險業主管，半退休）
人物二：李若心（六十歲，與若心，艾薇為同學，閨密，優雅，柔和，內斂，家庭主婦）
人物三：艾薇（六十歲，與若心，艾薇為同學，閨密，醫生，冷靜，理性）
人物四：白茜（四十歲，美麗，時尚，高雅，機要秘書）
人物五：藍天岳（四十八歲，氣宇軒昂，科技公司總裁）
人物六：藍夢真（二十歲，機靈古怪，小網紅）
人物七：柯盼盼＋小舞團（十五歲，） 
人物八：錢安妮（五十歲，時尚，精明，犀利） 
人物九： Daphne（神秘的年輕女孩，戴口罩，孤傲，沉默）
人物十：宋濤（五十歲，公司瀕於破產的老闆）
人數十一：蕭邦（三十五歲，討債公司的老大）
人數十二：齊牧師＋師母（七十五歲，智慧慈祥的老牧師）
人數十三：鍾冠綸：三十六歲，皇后號公司的法律顧問
場景：
［露天的餐廳，有人站著，有人坐著，有的人圍著白茜］
夢真：（心虛的）你，你，我，我，我並不希望你死阿，幹嘛想不開呀．．．．
天岳：（氣惱的）白茜，需要鬧到人盡皆知嗎？需要嗎？
白茜：（氣結）人盡皆知？自殺？你們到底在想甚麼？
若心：（小心翼翼的）那怎麼說你要跳海呢？還吃了安眠藥？
艾薇：檢查了嗎？有甚麼地方不舒服呢？
可凡：白小姐，就跟你說了，不值得，不值得，為個男人死，又是個（小聲）渣男，真的不值得阿．．．．
天岳：（沒好氣的）我這個渣男聽得到的，你可以再大聲一點， 
白茜：（努力冷靜）我並沒有要自殺，沒有，我只是吃了安眠藥，又睡不著，就想在游泳池邊休息一下，結果腳一滑，就掉下去了．．．．
夢真：還好，真的嚇死我了
天岳：吃了藥，就好好休息，就不要出來走呀，你，你這是老毛病，遲早要出事
白茜：出事？你還會關心我出事，藍天岳，和你在一起的那一刻起，我就注定要出事
天岳：分手的事可以好好說，不需要用這麼極端的方式阿
艾薇：現在不是爭論的時候，白小姐，我看您還是回房休息一下吧
夢真：別別別，她吃了藥，一個人，很危險的．．．
白茜：（淒涼的驚訝）一個人？很危險？小真，這麼多年，第一次聽到這樣的關心歐
天岳：現在講這個，有意思嗎？
可凡：白小姐，你有話就講，反正同在一條船上，也算是我們有緣啦
若心：（遞上一條披肩）海風大，你還是披一下吧
白茜：（苦笑）謝謝你們，藍天岳非常霸氣地和我提分手，我也很帥氣的say yes！
可凡：不出所料！
艾薇：你安靜！
白茜：小真，爸爸還給你，要不要繼續恨我，你自己決定，反正我不在乎了，但是，不要單單定我的罪，我們，沒有一個人是無辜的，
夢真：這，我同意．．．．
白茜：我也不會道歉，因為，十五年的青春代價，也是對我最公平的懲罰，［看看可凡三人］謝謝你們，我輸得很徹底，但是，也醒的很透徹，我還是會靠自己，驕傲地走出一片天空．．．．
齊牧：也許，你可以試試一個有信仰的人生，驕傲，真的不是你永遠的動力啊！
天岳：為什麼大家都覺得我要背負所有的罵名，罪名？我的家，我的妻子，我的孩子，我是用盡全部的生命來保護，為了公司的營運，為了所有員工的福祉，我也常在崩潰的邊緣，不到五十歲我就滿頭白髮了，小真，白茜，你們看不到嗎？不公平啊！
若心：但是，你對白小姐公平嗎？
天岳：（激憤的）公平？我從來沒有隱瞞欺騙她，白茜，你同意吧？我也盡己所能地對她好，讓她快樂，但是，我不能放下自己的妻子，小真的媽媽，（痛苦羞慚的）這也是我最後的底線啊！
齊牧：你是否想過，你希望你愛的人快樂，但是大家都不快樂，你希望給大家帶來幸福，但是到頭來，你自己卻最不幸福啊．．．．
夢真：爸，齊牧師說的對，你看，我叫夢真，是因為你和媽媽希望我的夢想都能成真，但是，爸，你的夢想呢？你真的想要的又是甚麼呢？
齊牧：詩人說的好：人生真的是如同一聲嘆息，勞苦愁煩，轉眼成空，如飛而去，虛空的虛空，
白茜：（深思）勞苦愁煩，轉眼成空，如飛而去，虛空的虛空，說的真好，真好
宋濤：這是哪個詩人說的，真是太真實太寫實了，我熱愛家庭，卻被婚姻開除，我努力工作，卻要面對倒閉，我掌控財富，卻被地下錢莊追殺，我曾經樣樣都有，現在卻是一無所有．．．
Daphne：（輕柔的挽住父親）爸，我們都以為人生走到了盡頭，卻不知，在盡頭處，有一位愛我們，心疼我們，了解我們的救主耶穌，正在等候我們
安妮：救主？耶穌？我怎麼都聽不懂你在說甚麼？
Daphne：媽，我非常感謝你為我付出的一切，竭力的幫我站在世界的舞台，發光發熱，但是原本熱愛舞蹈的我，卻真的很厭惡那些幾乎是變態的訓練，裸露的舞衣，充滿性暗示的動作，醜陋的黑幕，金錢情色的交易．．．．
安妮：（痛心的）你應該跟媽媽說的，你應該
宋濤：你甚麼時候好好聽孩子說話？你甚麼時候好好聽我說話？
Daphne：爸，沒關係，我們誰也無法改變那些根深蒂固的價值觀，今天春天的某一天，當我真的覺得走不下去的時候，在公園裡，就遇見了齊牧師，和可愛的齊師母
安妮：（淚眼婆娑看著齊牧師）你們，你們都說了甚麼？
齊牧：（慈愛微笑的）嗯，我對Daphne說，你的故事真的很讓我和師母心疼，但是，你的心事，更可以告訴這位愛你的耶穌．．．．
Daphne：我當下就一面哭，一面把所有的痛苦，委屈，恐懼，絕望，憤怒，完全地告訴耶穌，
爸，媽，你們絕對不相信，但，這是真的，
蕭邦：你不要說你就好了，你就不想死了，
Daphne：蕭邦大哥，你說對了，就是這麼神奇，就在我哭訴的那一刻，無比的輕鬆，無比的溫暖，無比的愉悅，就完全地的淹沒了我．．．．．我覺得人生，好像被重啟了．．．．
［天岳，白茜在舞台的角落］
天岳：重啟的人生？可能嗎？
白茜：重新開始的人生？可能嗎？
可凡：這個信仰聽起來不錯，嗯，可以試試看
若心：小凡，如果我告訴你，我正在認識這個信仰呢？
艾薇：姊妹們，我真覺得六十歲了，我們應該認真的想想，有一個信仰，是否能讓我們過得更好呢？
蕭邦：（誇張的）哎呀，誰不希望自己的明天能更好呢？（感慨的）但是，誰又能保證呢？像我爸爸，明明很有音樂的天分，就是沒有那個命，搞到傾家蕩產的，只差沒有家破人亡．．．
Daphne：這麼慘阿，
蕭邦：討債公司天天上門，我們書也不用讀了，工作也別做了，那種日子，跟地獄沒兩樣，所以當我跟對了老大，也開個討債公司讓自己心理平衡一下啦！
安妮：（氣憤地）那你現在就讓人家過地獄的生活？
蕭邦：喔，不一樣，不一樣歐，你們是明明有錢卻不要還阿，
宋濤：蕭邦老兄阿，我是真的沒錢呀．．．．．
天岳：你們的公司？
宋濤：唉，小公司，小工廠啦，藍董，我認識你，你不會認識我的啦，
天岳：你們公司是．．．．安濤公司？你們的產品很不錯啊，我們合作過的，我可以了解公司的現況嗎？
蕭邦：太好了，太好了，你看，上天對你還是很仁慈的，哎喲，安濤公司，還是你們夫妻的名字咧，安妮，宋濤，哎喲喲，好偶像劇歐！
安妮：（嘆息）是前夫妻，有甚麼感人的．．．．
［天岳，宋濤談論，宋濤也認真地聽天岳的分析］
Daphne：媽，人，若賺得全世界，若賠上自己的生命，有甚麼意義呢？我，不就是最好的例子嗎？
可凡：那真的是賠慘了阿，都沒命了，還談甚麼？
艾薇：想想，我們的人生，到底賺到了甚麼呢？
若心：年輕時能吃喝玩樂，不是沒錢就是沒空，到了時間財富都自由的時候，就玩不動，吃不動了，唉，真是賺得全世界．．．．
Daphne：最後賠上的是健康？是親情？是婚姻？媽，這一次，你一定幫幫爸爸，
安妮：（深深嘆氣）我不會不管的，我只是氣不過，而且，我還是得跟經紀公司談談你的復出．．．
Daphne：媽，你幫我取Daphne這個名字，它的意思是桂冠，但是，我不會再追求這個世界的桂冠，［無限感觸］最近，這一段話，一直在鼓勵我：忘記背後，努力面前，向著標竿直跑！
安妮：標竿？甚麼標竿啊？
艾薇：［故意轉移話題］齊牧師，您的師母失智了，就您一個人照顧嗎？
齊牧：不不，我雖然退休了，但是神的家就是一個大家庭，他們都盡力的協助，像這次旅行，就是他們送我們的金婚禮物阿
若心：師母是您甜蜜的負擔歐
齊牧：（開朗地笑）是甜蜜，但不是負擔，她是一個多麼溫柔，多麼聰慧的妻子，陪伴我，照顧我了大半輩子，現在輪到我照顧她，這可是天大的恩典阿，我好珍惜的
可凡：是甜蜜，但不是負擔，這是甚麼神話阿，我怎麼天天都覺得是丟不掉的擔子阿．．．
齊牧：（體諒的）婚姻真的很不容易，兩人的價值觀，生活習慣也有差異，但是，從我們戀愛開始，我們就立下一個約定
Daphne：甚麼約定啊？
齊牧：無論大事小事，開心生氣，順境逆境，晴天雨天，我們就是來到父神的面前－禱告！
艾薇：就這麼簡單？不太可能吧，你那位上帝也未免太忙了吧
若心：太忙？那祂就不叫上帝了吧！
齊牧：五十多年的婚姻，上帝一步步的帶我們走過，幸福，並沒有這麼困難的，我們禱告，上帝就聽啊！
可凡：［手機響了，跟大家示意，走到一旁］我是，請說，［靜聽，轉為驚訝，回頭看艾薇若心］
我知道，我知道，你放心，你放心
［蕭邦推著師母走過來，一起和大家聊天］
可凡：每天生日的慣例，來，每一個人說一個秘密．．．．
艾薇：（爽快的）我先說：出來前，我們離婚協議書寄出去了，這會兒，嗯，應該看到了，不過，他應該沒甚麼感覺吧！
若心：艾薇你，你太衝動了呀，我們可以商量商量吧
艾薇：欸，別勸我，我是好不容易付出行動的，來，小凡你呢？
可凡：（故作害羞）人家，人家，就是做了一個微整形，唉，最氣的是，怎麼你們都看不出來啊．．．．
［若心，艾薇大笑，三個人笑成一團］
艾薇：若心？
若心：嗯，四期，
可凡：甚麼？甚麼四期？你們家豪宅蓋到第四期啦？
若心：小凡，算了，你的演技從來沒好過，剛剛一定是我們家那位打來的，是吧，
艾薇：唉，就是放心不下嗎
若心：淋巴癌四期，我是去艾薇的醫院檢查，所以，她知道．．．．
可凡：艾薇，你，你真的太過分了．．．．
若心，這也是剛剛的事，六十歲的生日－豪華輪之旅，我不想掃興
可凡：（突然失控）不不，你們是串通好騙我的，你們是尋我開心，我不相信，我不接受，是誰，都不能是你，你這麼甜，這麼可愛，這麼體貼，不公平，不公平．．．．．
艾薇：都幾歲了，這種事能開玩笑嗎，不告訴你，就怕你演這一齣．．．
可凡：我說艾薇阿，她是若心ㄟ，你怎麼可以這麼冷血阿，你們醫生的心，都是，都是，臭豆腐做的，臭cheese做的
若心：小凡，clam down clam down，淋巴癌四期還是很有機會的，
可凡：不行，我要帶你去見幾個功力很強的師父，幫你改運一下，氣功灌一下．．．
艾薇：你夠了歐，那些師父有用，你還去整什麼型啊！
［可凡正要反擊，艾薇的手機響了，艾薇向可凡做了一個警告的手勢，就去聽電話了］
可凡：［抱住若心哽咽］若若，我捨不得你，我捨不得你啊，
艾薇：仲凱嗎，嗯，你說：
仲凱：［安穩滄桑］小薇，嗯，我收到了，我很驚訝，也很難過，但是，但是我知道，婚姻走到這個地步，我要負很大的責任，這兩年，你辛苦了，我希望，我希望，你聽完了我的狀況，也許，我們還有機會，一起走完人生的下半場，事實上．．．．．
［艾薇驚訝地並頻頻拭淚，通話結束，走向可凡，若心］
若心：（輕快的）我已經向小凡保證，所有的治療計畫，都讓她一路陪到底
可凡：哼，誰也別想拋棄我，而且，我會開始跟你一起禱告，反正不試白不試
艾薇：我，我想告訴妳們，我，我不離婚了，
可凡：原因？
若心：快說啦，
艾薇：我們仲凱，這兩年是罹患了嚴重的憂鬱症，恐慌症，為了不讓我們擔心，他就一個人，一個人努力，硬撐，直到最近狀況穩定些了，卻又收到我的．．．．（哽咽），我覺得自己好遲鈍，好殘忍
可凡：你現在才知道歐
若心：［沒好氣的瞪她］艾薇，你才不遲鈍，才不殘忍呢，還好有你呀，一路陪伴，又盡心盡力地幫我制定了－這麼好的治療計畫．．．．
可凡：［超感動的］對對對！你真的是上帝派來最美，最聰明，最仁慈的天使阿．．．．．
艾薇：［破啼而笑］剛剛罵我冷血，罵我臭cheese的是誰啊．．．．．
［一位文質彬彬的男士走來，走向夢真］
冠綸：請問是藍夢真小姐嗎？我是皇后集團的法律顧問，有關您對本次航班的影片．．．．
夢真：蛤，［緊張的］這是甚麼狀況啊？［天岳滿臉問號地走過來］
白茜：［很快地擋住夢真］抱歉，能先和我談談嗎？［冷靜地對夢真］最後一次管你家的事！
冠綸：（很紳士的）你們可以先談談，有關這段影片，阿，（驚喜的發覺）你是白律師，你來過我們公司演講，非常精采，精湛，歐，抱歉，真是太驚喜了，你們先談，你們先談
可凡：（興致高昂的）法律顧問，皇后集團？
冠綸：是的，您好，我是周冠綸（遞出名片）
［三人會心一笑］
艾薇：你好，你說你認識白茜，而且覺得很．．．．．驚喜？
冠綸：對阿，她真的是非常優秀，
若心：那，你是單身嗎？你幾歲了？
冠綸：（暖男的微笑）我３６歲，單身阿，因為實在太忙了
可凡：好好好，忙得好，忙得好
艾薇：待會兒我們一起認識認識？
若心：白茜真是個好女孩．．．．．．
［三個人興奮都不得了］
宋濤：（感恩的）我覺得太幸運了，今天能有這個機緣！
Daphne：甚麼幸運？甚麼機緣，爸，這都是上帝最精心的安排
齊牧：如果你願意，我們都可以走在上帝最完美的計畫中
蕭邦：（推著師母走過來）最完美的計畫？說真的，我的公司也快．．．阿，就是我太善良了啦，老宋（拍拍他）去你公司打工如何？
宋濤：別別別，我們小公司，小公司．．．
齊牧：蕭邦老弟，別急，有空來我們家好好聊聊，我對你的故事，很有興趣喔
師母：小糯米過來，媽媽要唱首歌給你聽，他們都說媽媽失智了，但是，我真的沒有失智喔
蕭邦：（眼眶紅了）媽，別聽他們的，您，哪有失智阿，我相信您！（輕輕抱住師母）
夢真：（興奮的）爸爸，療養院來電了，說媽媽恢復得好極了，很快就可以出院了
齊牧：恭喜你啊，要好好珍惜阿，需要我為你禱告嗎？
天岳：［驚訝感觸的］禱告？牧師，其實，很小的時候，我去過教會的，也有人為我禱告的．．．．
師母：（開始輕輕地唱，蕭邦像孩子般專注地聆聽）你問我為什麼感恩 我可以告訴你一千種感恩的理由．．．．．［詩歌繼續的放］
Daphne（小聲地興奮的）我知道這首歌，師母常常唱的，歌名是：感恩的理由，快上網
安妮：（感嘆的）感恩的理由？
宋濤：感恩的理由？
白茜：一千種感恩的理由？
冠綸：（靜靜走到白茜身邊）真的很好聽！（小聲的自言自語）嗯，很感恩能再次遇見你！
可凡三人：（感動的）感恩的理由，真的太多，太多了！親愛的，happy birthday！
(眾人陸續下台，秦牧師、Daphne上台)
Daphne：牧師，您會不會很想念師母呢？
秦牧：當然會啊，我無時無刻不在想念她
Daphne：對不起，我真是白目，明知故問….
秦牧：沒關係的，我雖然很想念她，但是我不難過，因為我知道她回家了，她到了一個更好的地方，主耶穌與她同在，有一天我也要回家，我們可以永遠團圓，我可是好期待那一天呢…
Daphne：回家…團圓…(看向秦牧師，轉頭看向遠方…)
